Repository: openSUSE/desktop-file-translations
Catalog: */update-desktop-files-screensavers.po
Languages: ja

# Comment(tangram.desktop)
source: Solves tangram puzzles. https://en.wikipedia.org/wiki/Tangram Written by Jeremy English.
ja: タングラムパズルを解きます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Tangram Jeremy English 氏による作品です。

# Name(fliptext.desktop)
source: FlipText
ja: フリップテキスト

# Comment(fliptext.desktop)
source: Successive pages of text flip in and out in a soothing 3D pattern. Written by Jamie Zawinski.
ja: 連続するテキストページがスムーズな 3D パターンで次々と表示されます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(vermiculate.desktop)
source: Squiggly worm-like paths. Written by Tyler Pierce.
ja: ワームのようにくねった道です。 Tyler Pierce 氏による作品です。

# Name(ripples.desktop)
source: Ripples
ja: さざ波

# Comment(ripples.desktop)
source: Rippling interference patterns reminiscent of splashing water distort a loaded image. Written by Tom Hammersley.
ja: 読み込んだ画像を水滴の干渉パターンで歪ませます。 Tom Hammersley 氏による作品です。

# Name(fluidballs.desktop)
source: FluidBalls
ja: 流れるボール

# Comment(fluidballs.desktop)
source: Models the physics of bouncing balls, or of particles in a gas or fluid, depending on the settings. If "Shake Box" is selected, then every now and then, the box will be rotated, changing which direction is down (in order to keep the settled balls in motion.) Written by Peter Birtles and Jamie Zawinski.
ja: ガス／液体内でボールや粒子が跳ね回る物理モデルです。これらは設定によって変更することができます。 "Shake Box" (箱を揺らす) を選択すると、定期的に箱が動いて下となる面が変化し、ボールを動かし続けます。 Peter Birtles 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(cloudlife.desktop)
source: CloudLife
ja: クラウドライフ

# Comment(cloudlife.desktop)
source: Generates cloud-like formations based on a variant of Conway's Life. The difference is that cells have a maximum age, after which they count as 3 for populating the next generation. This makes long-lived formations explode instead of just sitting there. https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life Written by Don Marti.
ja: Conway 氏のライフゲームの派生形をベースにした、雲のようなフォーメーションを生成します。オリジナルとは異なる点として、各セルには寿命の最大値が設定され、それが経過すると次世代を生み出すために 3 として計算される点があります。これにより、そこに存在し続けるのではなく、爆発する長寿命のフォーメーションを形成することができます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life Don Marti 氏による作品です。

# Name(deco.desktop)
source: Deco
ja: デコ

# Comment(deco.desktop)
source: Subdivides and colors rectangles randomly, for a Mondrian-esque effect. https://en.wikipedia.org/wiki/Piet_Mondrian#Paris_1919.E2.80.931938 Written by Jamie Zawinski and Michael Bayne.
ja: ランダムに長方形が分割され、色が付けられます。モンドリアン様式の効果です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Piet_Mondrian#Paris_1919.E2.80.931938 Jamie Zawinski 氏と Michael Bayne 氏による作品です。

# Name(cwaves.desktop)
source: CWaves
ja: C-ウエーブ

# Comment(cwaves.desktop)
source: A field of sinusoidal colors languidly scrolls. It's relaxing. Written by Jamie Zawinski.
ja: ゆっくりスクロールする正弦波カラーのフィールドです。リラックス効果があります。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(molecule.desktop)
source: Molecule
ja: 分子

# Comment(molecule.desktop)
source: Some interesting molecules. Several molecules are built in, and it can also read PDB (Protein Data Bank) files as input. https://en.wikipedia.org/wiki/Protein_Data_Bank_%28file_format%29 Written by Jamie Zawinski.
ja: いくつかの興味深い分子を表示します。内蔵されている分子構造を表示することもできますが、 PDB (Protein Data Bank) ファイルを入力として読み込むこともできます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Protein_Data_Bank_%28file_format%29 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(dangerball.desktop)
source: DangerBall
ja: 危険なボール

# Comment(dangerball.desktop)
source: A spiky ball. Ouch! Written by Jamie Zawinski.
ja: トゲだらけのボールです。痛いです！ Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(polyhedra.desktop)
source: The 75 uniform polyhedra and their duals, plus 5 prisms and antiprisms, and some information about each. https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_polyhedra https://en.wikipedia.org/wiki/Stellation https://en.wikipedia.org/wiki/Dual_polyhedron https://en.wikipedia.org/wiki/Antiprism Written by Dr. Zvi Har'El and Jamie Zawinski.
ja: 75 種類の一様多面体とその双対のほか、 5 種類のプリズムとアンチプリズム、そしてそれぞれの情報を含んでいます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_polyhedra https://en.wikipedia.org/wiki/Stellation https://en.wikipedia.org/wiki/Dual_polyhedron https://en.wikipedia.org/wiki/Antiprism Dr. Zvi Har'El 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(flow.desktop)
source: Flow
ja: 流れ

# Comment(flow.desktop)
source: Strange attractors formed of flows in a 3D differential equation phase space. Features the popular attractors described by Lorentz, Roessler, Birkhoff and Duffing, and can discover entirely new attractors by itself. https://en.wikipedia.org/wiki/Attractor#Strange_attractor Written by Tim Auckland.
ja: 微分方程式の 3D 位相空間の中での流れを形成する奇妙なアトラクタです。 Lorentz 氏, Roessler 氏, Birkhoff 氏, Duffing 氏によるアトラクタを実装していますが、新しいアトラクタを独自に設定することもできます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Attractor#Strange_attractor Tim Auckland 氏による作品です。

# Comment(xjack.desktop)
source: This behaves schizophrenically and makes a lot of typos. Written by Jamie Zawinski.
ja: 統合失調症を疑似し、多数の入力ミスを行ないます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(whirlwindwarp.desktop)
source: Floating stars are acted upon by a mixture of simple 2D force fields. The strength of each force field changes continuously, and it is also switched on and off at random. Written by Paul 'Joey' Clark.
ja: 浮き上がった星がシンプルな 2D フォースフィールドが混ざった中を動き回ります。各フォースフィールドは連続変化するほか、ランダムで ON/OFF が切り替わります。 Paul 'Joey' Clark 氏による作品です。

# Comment(julia.desktop)
source: The Julia set is a close relative of the Mandelbrot set. The small moving dot indicates the control point from which the rest of the image was generated. See also the "Discrete" screen saver. https://en.wikipedia.org/wiki/Julia_set Written by Sean McCullough.
ja: ジュリア集合とはマンデルブロ集合の近縁です。小さな移動する点が制御点を表し、画像の残りを生成していた場所を示します。 "Discrete" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Julia_set Sean McCullough 氏による作品です。

# Name(intermomentary.desktop)
source: Intermomentary
ja: インターモーメンタリ

# Comment(intermomentary.desktop)
source: Blinking dots interact with each other circularly. A surface is filled with a hundred medium to small sized circles. Each circle has a different size and direction, but moves at the same slow rate. Displays the instantaneous intersections of the circles as well as the aggregate intersections of the circles. The circles begin with a radius of 1 pixel and slowly increase to some arbitrary size. Circles are drawn with small moving points along the perimeter. The intersections are rendered as glowing orbs. Glowing orbs are rendered only when a perimeter point moves past the intersection point. Written by Casey Reas, William Ngan, Robert Hodgin, and Jamie Zawinski.
ja: 点滅するドットがお互いに円を描くように作用します。面は小さいサイズの円群で埋め尽くされます。それぞれの円はサイズも方向も異なりますが、同じ程度遅く動きます。また、円同士が交差すると即時に効果が表示され、集合体が表示されるようになります。円は 1 ピクセルからスタートし、ある程度の任意サイズまでゆっくり大きくなります。円は外周点とともに、小さな動く点とともに描かれます。交差はより大きなオーブとして描かれます。成長するオーブは外周点が以前の交差点に達した際にのみ、より大きく描かれます。 Casey Reas 氏, William Ngan 氏, Robert Hodgin 氏, Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(cityflow.desktop)
source: Waves move across a sea of boxes. The city swells. The walls are closing in. Written by Jamie Zawinski.
ja: 箱の海に流れる波を表現します。都市が波打つ様子を表します。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(winduprobot.desktop)
source: A swarm of wind-up toy robots wander around the table-top, bumping into each other. Each robot contains a mechanically accurate gear system inside, which you can see when the robot's shell occasionally fades to transparency. Also, sometimes a cartoony word bubble pops up above a robot, full of random text. Written by Jamie Zawinski.
ja: ぜんまい仕掛けのロボットの群れが、お互いにぶつかり合いながらテーブルの上を動きまわります。それぞれのロボットには機械的に正確なギアシステムが内蔵されていて、ロボットの外観が透けた際に見えるようになっています。また、漫画でよくある吹き出しがロボットの上に現れ、ランダムなテキストを喋ります。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(atunnel.desktop)
source: Atunnel
ja: トンネル

# Comment(atunnel.desktop)
source: Zooming through a textured tunnel. Written by Eric Lassauge and Roman Podobedov.
ja: テクスチャの描かれたトンネルを進んでいきます。 Eric Lassauge 氏および Roman Podobedov 氏による作品です。

# Name(penrose.desktop)
source: Penrose
ja: ペンローズ

# Comment(penrose.desktop)
source: Quasiperiodic tilings. In April 1997, Sir Roger Penrose, a British math professor who has worked with Stephen Hawking on such topics as relativity, black holes, and whether time has a beginning, filed a copyright-infringement lawsuit against the Kimberly-Clark Corporation, which Penrose said copied a pattern he created (a pattern demonstrating that "a nonrepeating pattern could exist in nature") for its Kleenex quilted toilet paper. Penrose said he doesn't like litigation but, "When it comes to the population of Great Britain being invited by a multinational to wipe their bottoms on what appears to be the work of a Knight of the Realm, then a last stand must be taken." As reported by News of the Weird #491, 4-Jul-1997. https://en.wikipedia.org/wiki/Penrose_tiling https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Written by Timo Korvola.
ja: 準周期的タイルです。 1997 年 4 月、イギリスの数学者であり Stephen Hawking 氏と相対性やブラックホールなどのトピックで共同作業を行なったこともある Sir Roger Penrose 氏は、 Kimberly-Clark Corporation に対して著作権侵害の申し立てを行いました。これは Penrose 氏が作成したパターン ("自然界に存在しうる非周期パターン" をデモするもの) をコピーし、 Kleenex キルトトイレットペーパーのデザインにしてしまったというものです。 Penrose 氏は訴訟を好まないとしていながらも、 "大英帝国の人々が様々な国の人々を招待し、その人々がこの模様で下半身を拭うことを考えると、王国の騎士としては最後の手段を取らざるを得ません。" (News of the Weird #491, 4-Jul-1997 の報道による) https://en.wikipedia.org/wiki/Penrose_tiling https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Timo Korvola 氏による作品です。

# Name(discoball.desktop)
source: Discoball
ja: ディスコボール

# Comment(discoball.desktop)
source: A dusty, dented disco ball. Woop woop. Written by Jamie Zawinski.
ja: 汚れたくぼみのあるディスコボールです。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(halftone.desktop)
source: Halftone
ja: ハーフトーン

# Comment(halftone.desktop)
source: A halftone dot pattern in motion. Draws the gravity force in each point on the screen seen through a halftone dot pattern. The gravity force is calculated from a set of moving mass points. View it from a distance for best effect. https://en.wikipedia.org/wiki/Halftone Written by Peter Jaric.
ja: 動くハーフトーンのドットパターンです。画面内のハーフトーンのドットパターンで、各点内の重力を描画します。重力は動きまわる計算ポイントのセットで計算されます。遠くから見ることをお勧めします。 https://en.wikipedia.org/wiki/Halftone Peter Jaric 氏による作品です。

# Comment(xflame.desktop)
source: Pulsing fire. It can also take an arbitrary image and set it on fire too. Written by Carsten Haitzler and many others.
ja: 火が噴きあがります。火の上には任意の画像をはめ込むことができます。 Carsten Haitzler 氏ほかの作品です。

# Comment(ifs.desktop)
source: Clouds of iterated function systems spin and collide. Note that the "Detail" parameter is exponential. Number of points drawn is functions^detail. https://en.wikipedia.org/wiki/Iterated_function_system Written by Chris Le Sueur and Robby Griffin.
ja: 反復関数系の雲が回転したり衝突したりします。なお、 "Detail" パラメータは指数関数です。描画される点の数は関数 ^ detail です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Iterated_function_system Chris Le Sueur 氏と Robby Griffin 氏による作品です。

# Comment(glknots.desktop)
source: Generates some twisting 3d knot patterns. Spins 'em around. https://en.wikipedia.org/wiki/Knot_theory Written by Jamie Zawinski.
ja: 3D でねじられた結び目パターンを生成し、それが回転しながら動き回ります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Knot_theory Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(antmaze.desktop)
source: AntMaze
ja: 蟻の迷路

# Comment(antmaze.desktop)
source: Ants walk around a simple maze. Written by Blair Tennessy.
ja: シンプルな迷路内をアリが動き回ります。 Blair Tennessy 氏による作品です。

# Name(drift.desktop)
source: Drift
ja: ドリフト

# Comment(drift.desktop)
source: Drifting recursive fractal cosmic flames. Written by Scott Draves.
ja: 漂流する再帰的なフラクタル宇宙炎です。 Scott Draves 氏による作品です。

# Name(antspotlight.desktop)
source: AntSpotlight
ja: アリ スポットライト

# Comment(antspotlight.desktop)
source: An ant walks over an image. Written by Blair Tennessy.
ja: 画像の上をアリが歩き回ります。 Blair Tennessy 氏による作品です。

# Name(discrete.desktop)
source: Discrete
ja: ディスクリート

# Comment(discrete.desktop)
source: Discrete map fractal systems, including variants of Hopalong, Julia, and others. Written by Tim Auckland.
ja: フラクタルシステムの離散マップで、 Hopalong, Julia などの派生形を含んでいます。 Tim Auckland 氏による作品です。

# Name(glslideshow.desktop)
source: GLSlideshow
ja: GL スライドショー

# Comment(glslideshow.desktop)
source: Loads a random sequence of images and smoothly scans and zooms around in each, fading from pan to pan. Written by Jamie Zawinski and Mike Oliphant.
ja: 画像をランダムな順序で読み込み、それぞれの画像を表示しながら切り替わっていきます。 Jamie Zawinski 氏と Mike Oliphant 氏による作品です。

# Comment(cubetwist.desktop)
source: A series of nested cubes rotate and slide recursively. Written by Jamie Zawinski.
ja: 入れ子になった立方体が回転しながら再帰的にスライドしていきます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(bsod.desktop)
source: BSOD stands for "Blue Screen of Death". The finest in personal computer emulation, BSOD simulates popular screen savers from a number of less robust operating systems. https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_Screen_of_Death https://en.wikipedia.org/wiki/Screen_of_death https://en.wikipedia.org/wiki/Guru_Meditation https://en.wikipedia.org/wiki/Row_of_Bombs https://en.wikipedia.org/wiki/Bomb_%28symbol%29 Written by Jamie Zawinski.
ja: BSOD とは "Blue Screen of Death" (死の青画面) の略で、パーソナルコンピュータの世界でよく発生する、あまり強健ではない数多くのオペレーティングで発生する事象を疑似するものです。https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_Screen_of_Death https://en.wikipedia.org/wiki/Screen_of_death https://en.wikipedia.org/wiki/Guru_Meditation https://en.wikipedia.org/wiki/Row_of_Bombs https://en.wikipedia.org/wiki/Bomb_%28symbol%29 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(blinkbox.desktop)
source: A motion-blurred ball bounces inside a box whose tiles only become visible upon impact. Written by Jeremy English.
ja: 衝突したときにのみ見える箱の中で、モーションブラー機能付きのボールが跳ね回ります。 Jeremy English 氏による作品です。

# Name(anemotaxis.desktop)
source: Anemotaxis
ja: 走風性

# Comment(anemotaxis.desktop)
source: Searches for a source of odor in a turbulent atmosphere. The searcher is able to sense the odor and determine local instantaneous wind direction. The goal is to find the source in the shortest mean time. https://en.wikipedia.org/wiki/Anemotaxis Written by Eugene Balkovsky.
ja: 乱気流の中で臭いの元を探します。探索器は臭気を検出することができるほか、その瞬間およびその箇所の風向も検出することができます。最小の時間で臭いのもとを探し当てるのが目的です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Anemotaxis Eugene Balkovsky 氏による作品です。

# Comment(ccurve.desktop)
source: Generates self-similar linear fractals, including the classic "C Curve". https://en.wikipedia.org/wiki/Levy_C_curve Written by Rick Campbell.
ja: 自己相似性のある線形フラクタルを生成します。古くからある "C カーブ" も含まれます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Levy_C_curve Rick Campbell 氏による作品です。

# Name(crystal.desktop)
source: Crystal
ja: クリスタル

# Comment(crystal.desktop)
source: Moving polygons, similar to a kaleidoscope. See also the "Kaleidescope" and "GLeidescope" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Written by Jouk Jansen.
ja: 万華鏡にも似た移動する多角形です。 "Kaleidescope", "GLeidescope" の各スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Jouk Jansen 氏による作品です。

# Name(kaleidescope.desktop)
source: Kaleidescope
ja: カレイドスコープ

# Comment(kaleidescope.desktop)
source: A simple kaleidoscope made of line segments. See "GLeidescope" for a more sophisticated take. https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Written by Ron Tapia.
ja: 線要素で作られたシンプルな万華鏡です。より洗練されたものをご希望の場合は、 "GLeidescope" をご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Ron Tapia 氏による作品です。

# Name(spheremonics.desktop)
source: Spheremonics
ja: スフィアモニック

# Comment(spheremonics.desktop)
source: These closed objects are commonly called spherical harmonics, although they are only remotely related to the mathematical definition found in the solution to certain wave functions, most notably the eigenfunctions of angular momentum operators. https://en.wikipedia.org/wiki/Spherical_harmonics#Visualization_of_the_spherical_harmonics Written by Paul Bourke and Jamie Zawinski.
ja: これらの近接物体は一般に球面調和関数と呼ばれますが、特定の波動関数に対する解の中にある数学上の定義に遠く関連しています。もっともよく知られているものとしては、角運動量演算子の固有関数があります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Spherical_harmonics#Visualization_of_the_spherical_harmonics Paul Bourke 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(gears.desktop)
source: Interlocking gears. See also the "Pinion" and "MoebiusGears" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Epicyclic_gearing Written by Jamie Zawinski.
ja: 相互に噛み合うギアを表示します。 "Pinion" および "MoebiusGears" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Epicyclic_gearing Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(lcdscrub.desktop)
source: repairs burn-in on LCD monitors. This saver is functional, rather than pretty. Believe it or not, screen burn is not a thing of the past. It can happen to LCD screens pretty easily, even in this modern age. However, leaving the screen on and displaying high contrast images can often repair the damage. That's what this screen saver does. See also: http://docs.info.apple.com/article.html?artnum=88343 http://toastycode.com/blog/2008/02/05/lcd-scrub/ Inspired by the like-named program by Daniel Sandler. Written by Jamie Zawinski.
ja: 焼き付いてしまった LCD モニタを修復します。このスクリーンセーバーは、きれいさよりも機能性に優れた仕組みであり、もはや過去のものであるとは言い切れない焼き付きを、実際に修復することができます。焼き付きは LCD でも容易に起こるもので、今も現実に発生しているものです。しかしながら、画面を表示させたままの状態で高いコントラストの画像を表示することで、しばしばダメージを修復することができます。これがスクリーンセーバーの動作原理です。詳しくは下記をお読みください: http://docs.info.apple.com/article.html?artnum=88343 http://toastycode.com/blog/2008/02/05/lcd-scrub/ Daniel Sandler 氏による同名のプログラムにヒントを得て作られています。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(mirrorblob.desktop)
source: A wobbly blob distorts images behind it. Written by Jon Dowdall.
ja: 揺らぐ滴(しずく)が裏にある画像をゆがめます。 Jon Dowdall 氏による作品です。

# Name(cubenetic.desktop)
source: Cubenetic
ja: キューブネティック

# Comment(cubenetic.desktop)
source: A cubist Lavalite, sort of. A pulsating set of overlapping boxes with ever-changing blobby patterns undulating across their surfaces. Written by Jamie Zawinski.
ja: ある種の立方体の Lavalite です。折り重なる複数の箱が脈を打ち、面の上で奇妙なパターンを構成します。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(glschool.desktop)
source: A school of fish, using the classic "Boids" algorithm by Craig Reynolds. https://en.wikipedia.org/wiki/Boids Written by David C. Lambert and Jamie Zawinski.
ja: Craig Reynolds 氏による古い "Boids" アルゴリズムを利用した、魚の学校です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Boids David C. Lambert 氏および Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(demon.desktop)
source: Demon
ja: 悪魔

# Comment(demon.desktop)
source: A cellular automaton that starts with a random field, and organizes it into stripes and spirals. https://en.wikipedia.org/wiki/Maxwell%27s_demon Written by David Bagley.
ja: ランダムなフィールドから始まり、縞模様や曲線を生み出すセルオートマトンです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Maxwell%27s_demon David Bagley 氏による作品です。

# Comment(webcollage.desktop)
source: This is what the Internet looks like. This creates collages out of random images from the World Wide Web. It finds the images by feeding random words into various search engines, and pulling images (or sections of images) out of the pages returned. WARNING: THE INTERNET SOMETIMES CONTAINS PORNOGRAPHY. The Internet being what it is, absolutely anything might show up in the collage including -- quite possibly -- pornography, or even nudity. Please act accordingly. See also https://www.jwz.org/webcollage/ Written by Jamie Zawinski.
ja: インターネットとはどのようなものなのかを示しているものです。 World Wide Web 状からランダムに画像を貼り合わせます。画像はさまざまなサーチエンジンでランダムな単語を与えることによって検索され、返されたページ内にある画像 (または画像の一部) を取り出します。警告: アクセスするインターネットサイトによっては、ポルノが含まれる場合があります。インターネットの世界ではポルノやヌードを含めて様々な画像が存在していることを示すことになります。 https://www.jwz.org/webcollage/ もご覧ください。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(fontglide.desktop)
source: Puts text on the screen using large characters that glide in from the edges, assemble, then disperse. Alternately, it can simply scroll whole sentences from right to left. Written by Jamie Zawinski.
ja: 端のほうから大きな文字でテキストが表示され、組み合わさったあと散っていきます。そのほか、右から左にテキスト全体をスクロールさせるだけの機能も用意されています。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(tessellimage.desktop)
source: Converts an image to triangles using Delaunay tessellation, and animates the result at various depths. More triangles are allocated to visually complex parts of the image. This is accomplished by first computing the first derivative of the image: the distance between each pixel and its neighbors (which is essentially edge detection or embossing). Then the Delaunay control points are chosen by selecting those pixels whose distance value is above a certain threshold: those are the pixels that have the largest change in color/brightness. https://en.wikipedia.org/wiki/Delaunay_triangulation Written by Jamie Zawinski.
ja: 画像をドロネー三角形分割を利用して三角形群に変換し、様々な深さで結果をアニメーションします。画像内で複雑な個所があると、それらはより多数の三角形が割り当てられます。これは画像に対する最初の派生形 (各ピクセル間とその近傍の距離 (実際には縁の検出や枠の加工となります)) を先に計算することによって実現しています。ドロネー制御点は、特定の閾値を超えた距離を持つピクセル (つまり色や明るさが最も変化している点) を選択することによって実現しています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Delaunay_triangulation Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(piecewise.desktop)
source: Piecewise
ja: ピースワイズ

# Comment(piecewise.desktop)
source: Moving circles switch from visibility to invisibility at intersection points. Written by Geoffrey Irving.
ja: 交差する点で円が見える状態から見えなくなる状態に切り替わりながら移動します。 Geoffrey Irving 氏による作品です。

# Name(jigglypuff.desktop)
source: JigglyPuff
ja: ジャグルパフ

# Comment(jigglypuff.desktop)
source: Quasi-spherical objects are distorted. You have a tetrahedron with tesselated faces. The vertices on these faces have forces on them: one proportional to the distance from the surface of a sphere; and one proportional to the distance from the neighbors. They also have inertia. The resulting effect can range from a shape that does nothing, to a frenetic polygon storm. Somewhere in between there it usually manifests as a blob that jiggles in a kind of disturbing manner. Written by Keith Macleod.
ja: 準球体の物体が歪みます。モザイク型の四面体から構成されています。これらの表面にある頂点には、球体の面からの距離と近隣からの距離に比例する力が設定されています。またこの物体には慣性も設定されていて、これらによって何も起こらない形からポリゴンストームが発生するようになっています。そのほかにも、それらの間のどこかで不穏に揺れ動く形状としても現れます。 Keith Macleod 氏による作品です。

# Name(pyro.desktop)
source: Pyro
ja: 花火

# Comment(pyro.desktop)
source: Exploding fireworks. See also the "Fireworkx", "Eruption", and "XFlame" screen savers. Written by Jamie Zawinski.
ja: 爆発する花火です。 "Fireworkx", "Eruption", "XFlame" の各スクリーンセーバもご覧ください。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(extrusion.desktop)
source: Extrusion
ja: 突出

# Comment(extrusion.desktop)
source: Various extruded shapes twist and turn inside out. Written by Linas Vepstas, David Konerding, and Jamie Zawinski.
ja: 様々な押し出し図形がひねられたり裏返されたりします。 Linas Vepstas 氏, David Konerding 氏, Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(moebiusgears.desktop)
source: MoebiusGears
ja: メビウスギアー

# Comment(moebiusgears.desktop)
source: An interlinked loop of rotating gears. The layout of the gears follows the path of a moebius strip. See also the "Pinion" and "Gears" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip Written by Jamie Zawinski.
ja: お互いにつながった環状のギアです。ギアの配置はメビウストリップと同じような仕掛けです。 "Pinion" および "Gears" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(moebius.desktop)
source: Moebius
ja: メビウス

# Comment(moebius.desktop)
source: M. C. Escher's "Moebius Strip II", an image of ants walking along the surface of a moebius strip. https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Written by Marcelo F. Vianna.
ja: M. C. Escher 氏の "メビウスの輪 II" です。メビウスの輪の面上をアリの画像が歩き回ります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Marcelo F. Vianna 氏による作品です。

# Name(skytentacles.desktop)
source: SkyTentacles
ja: 触手

# Comment(skytentacles.desktop)
source: There is a tentacled abomination in the sky. From above you it devours. Written by Jamie Zawinski.
ja: 空に気味の悪い触手が現れます。この職種は何でも食べてしまいます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(nerverot.desktop)
source: Nervously vibrating squiggles. Written by Dan Bornstein.
ja: 神経質なまでに震える曲線です。 Dan Bornstein 氏による作品です。

# Name(polyominoes.desktop)
source: Polyominoes
ja: ポリオミノ

# Comment(polyominoes.desktop)
source: Repeatedly attempts to completely fill a rectangle with irregularly-shaped puzzle pieces. https://en.wikipedia.org/wiki/Polyomino Written by Stephen Montgomery-Smith.
ja: 不規則な形のパズルピースで長方形を繰り返し埋め尽くそうとします。 https://en.wikipedia.org/wiki/Polyomino Stephen Montgomery-Smith 氏による作品です。
